# Sesión 12 - ¿Qué es una dirección IP y el protocolo de Internet?

* IP es la sigla de Internet Protocol y una dirección IP es un número único con el cual una computadora o un dispositivo se identifica cuando está conectada a una red con el protocolo IP.

* Cada dirección IP está compuesta por 4 números separados por puntos y son una forma de comprender números más grandes y complejos. Las direcciones IP tienen una estructura que las convierten en privadas o públicas y que además hacen parte de la máscara de red y el gateway.

* Las direcciones IP permiten que cada computador o dispositivo pueda conectarse al exterior, es decir a Internet, esto a través de tecnologías como NAT o Network Address Translation.

* **Máscara de Red** &rarr; Indica cuáles son los números de las IP's que pueden cambiar y cuáles no pueden cambiar dentro de una red local. Es una combinación de bits que sirve para delimitar el ámbito de una red de ordenadores. Su función es indicar a los dispositivos qué parte de la dirección IP es el número de la red, incluyendo la subred, y qué parte es la correspondiente al host. Mediante la máscara de red, un sistema (ordenador, puerta de enlace, router, etc) podrá saber si debe enviar un paquete dentro o fuera de la subred en la que está conectado. Por ejemplo, si el router tiene la dirección IP 192.168.1.1 y máscara de red 255.255.255.0, entiende que todo lo que se envía a una dirección IP con formato 192.168.1.X, se envía hacia la red local, mientras que direcciones con distinto formato de direcciones IP serán buscadas hacia afuera (internet, otra red local mayor, etc).

* **Gateway** &rarr; Es el dispositivo que actúa de interfaz de conexión entre aparatos o dispositivos, y también posibilita compartir recursos entre dos o más computadoras. Generalmente, el Gateway es el router principal que se conecta al resto de los computadores de mi red y afuera.

* **NAT (Network Address Traslation)** &rarr; Traduce las direcciones de internet a las direcciones locales. Es un mecanismo utilizado por routers IP para intercambiar paquetes entre dos redes que asignan mutuamente direcciones incompatibles. Consiste en convertir, en tiempo real, las direcciones utilizadas en los paquetes transportados. También, es necesario editar los paquetes para permitir la operación de protocolos que incluyen información de direcciones dentro de la conversación del protocolo.